# DumpBBKtoJSON

Скрипт рекурсивно обходит таблицы библиотечно-библиографических классификаций на сайте http://bbk.rsl.ru/external/bbk?block=ETALON и сохраняет их в JSON файл.

Предварительно желательно зайти на их сайт, получить cookie и прописать в скрипт. Будет ли работать без нее - не проверял.

У меня время дампа заняло примерно 10 минут. 0 ошибок. Пока что никаких проверок на кол-во запросов они не делают.

1)git pull https://github.com/Exieros/DumpBBKtoJSON.git<br/>
2)cd DumpBBKtoJSON<br/>
3)npm install <br/>
4)update cookie!<br/>
5)node Dump.js<br/>

Библиотечно-Библиографические Классификации должны быть в открытом доступе абсолютно каждому. В России в 2021-м году нет ни одного api, который бы позволял получать информацию по тому или ином коду ББК. Нужно открывать огромные тома или идти пешим на какие-то сайты. Нет ни одного api, который бы позволял получать информацию о книге. Ее автора, обложку, аннотацию и тд. Google Api ни куда не годится для отечественного рынка. Способ хранения библиотечных каталогов оставляет желать лучшего. Ирбис64 и прочие программы для каталогизирования уже морально устарели и являются рудиментом тогда как есть более оптимальные способы хранить информацию вместо линейных таблиц в файлах. Данные забиваются ногой. Поля каждый заполняет как может. Библиотечное дело технологически застряло где-то на рубеже нулевых годов. И никто даже и не думает шевелиться в этом направлении. Надеюсь когда-нибудь ситуация изменится к лучшему. У меня есть желание сделать софт для каталогизирования на более подходящем для этого стеке(mysql + lucene для полнотекстового поиска + бэк\api laravel + GraphQL для унификации доступа к данным + React), но такие вещи в одного не реализуются, ультраконсервам это не нужно да и невозможно им объяснить недостатки текущих решений. Буду рад обратной связи. Exieros@gmail.com или telegram @tsfex.
